Asp.Net Core Course

<h1>دوره آموزش Asp.Net Core</h1>

## پیش نیاز این دوره چیست؟
</br>
 اگر مقدمات یک زبان برنامه نویسی را میدانید این حداقل نیاز این دوره است.
</br>
چنانچه دوست دارید در زمینه برنامه نویسی وب سایت و api نویسی مهارت پیدا کنید این دوره به درد شما می خورد.

> اگر فقط علاقمند به یادگیری برنامه نویسی هستید این دوره برای شما مناسب نیست.

> اگر با سی شارپ آشنایی دارید این دوره به شما کمک میکند که سریعتر از دیگران یک برنامه نویس بکند (Back-End) حرفه ای شوید.

<div dir="rtl">
<h2> این دوره به درد چه کسانی می خورد؟</h2>
- علاقمندان به یادگیری برنامه نویسی برای طراحی سایت
</br>
- علاقمندان به یادگیری تولید Api برای موبایل یا وب
</br>
- برنامه نویسان قدیمی وب که دوست دارند با ویژگی های نسخه های جدید دات نت آشنا شوند
</br> 
- علاقمندان به یادگیری کار با Entity Framework به عنوان یک ORM مناسب و کارا
</br> 
- علاقمندان به برنامه نویسی برای تولید یک فروشگاه اینترنتی
</div>
</br> 


## سرفصل های دوره

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش اول : مقدمات</div>

### مقدمه
> در ابتدا به توضیحاتی در مورد نحوه کار مرورگر ها برای نمایش یک وب سایت می پردازیم. مفاهیم اولیه مثل سرور و کلاینت و لایه های مختلف دیتا و پرزنتیشن  و ... در این بخش توضیح داده میشود.
### فریم ورک چیست؟
> در این بخش ساختار یک وب سایت معروف را توضیح میدهیم و نقش استفاده از فریم ورک در تولید سایت را تبیین خواهیم کرد.
### داستان دات نت
> بطور خلاصه در مورد دات نت  صحبت خواهیم کرد، مخصوصا در مورد دات نت کور اطلاعات بیشتری کسب خواهیم کرد.
### آشنای با وب سرور
> در این بخش با یکی از عبارات مصطلح که گاهی به غلط در حوزه برنامه نویسی استفاده میشود آشنا میشویم و مفهوم وب سرور را بیان خواهیم کرد.
### رابط کنسول اپلیکیشن با دات نت کور
> ساختار پروژه های دات نت کورد در ورژن های اخیر تا حد زیادی تغییر کرده است و یادگیری و فهم آن ساده تر شده است. در این بخش میبینیم که چطور یک کنسول میتواند یک instance از وب سرور را راه اندازی کند.
### چطور یک اپلیکیشن پابلیش میشود؟
> در این بخش با مفهوم پابلیش آشنا خواهیم شد. در مورد داکر، ویرچوال ماشین نیز بیشتر توضیح خواهیم داد.
### بررسی دقیقتر چرخه حیات 
> وب سایت های کلاسیک و مدرن را بررسی میکنیم و شکل ارسال ریکوئست و دریافت ریسپانس را تجزیه و تحلیل خواهیم کرد. همچنین در حد مقدماتی در مورد ارتباط بین چند سرور صحبت خواهیم کرد.
### آشنایی با REST
> با مفهوم پرکاربرد REST آشنا خواهیم شد.
### آشنایی با HTTP
> کمی دقیق تر در مورد HTTP و متدهای آن صحبت خواهیم کرد.
### آشنایی با HTTPCONTEXT
> آبجکت مهم HTTPCONTEXT را بررسی میکنیم و در مورد نقش مهم آن در چرخه حیات یک ریکوئست را بیان خواهیم کرد.
### آشنایی با NUGET
> به عنوان یک برنامه نویس دات نت باید از قبل در مورد نوگت اطلاع داشته باشید، در این بخش با نوگت بیشتر آشنا خواهیم شد.
### بررسی دقیقتر یک چرخه ریکوئست تا ریسپانس
> به کمک یک دیاگرام حاوی بستر دات نت و middleware ها با نحوه تولید ریسپانس آشنا خواهیم شد و نقش middleware ها را در این فرایند بررسی خواهیم کرد
### آشنایی با چند خط کد
> با چند خط کد از نحوه دریافت ریکوئست و تولید ریسپانس از طریق دات نت آشنا خواهیم شد.

</br>
<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش دوم : آنچه از سی شارپ مهم است.</div>

### آشنایی top-level programming
> در این بخش با فضای جدید سی شارپ در ورژن های اخیر آشنا میشویم. در مورد top-level programming و global using و implicit using ها بیشتر صحبت خواهیم کرد
### شی گرایی چیست؟
> فرض این دوره این است که شرکت کنندگان با شی گرایی آشنایی ندارند اما در این بخش به منظور برداشت یکسان از کلمات و اصطلاحات شی گرایی را دوباره مطرح خواهیم کرد.
### نگاه تازه تر به اجزای یک کلاس
> با تایپ های مختلف آشنا میشویم در مورد کلاس ها ویژگی جدید سی شارپ یعنی record بیشتر آشنا خواهیم شد. در مورد پراپرتی ها عمیق تر خواهیم شد و نحوه بوجود آمدنشان را بررسی میکنیم.
### حلقه ها و شرط ها
> مروری بر رویه بررسی مقادیر خواهیم داشت و حلقه و شرط را بررسی خواهیم کرد
### نگاه دوباره به مجموعه ها
> با انواع مجموعه ها آشنا خواهیم شد.
### آشنایی با دلیگیت ها و فرایند شکل گیری لامبدا
> در این بخش با یکی از پرکاربردترین موضوعات سی شارپ روبرو شده و قدم به قدم در مورد arrow function ها و سپس LINQ اطلاعات کسب خواهیم کرد.
### آشنایی با Extension Method
> یکی از مهمترین موضوعات پرکاربرد در برنامه نویسی دات نت اکستنشن متدها هستند. در مورد چرایی وجود این متدها و نحوه استفاده آنها صحبت خواهیم کرد.
### بررسی چند مثال سی شارپی
> چند مثال متنوع از سی شارپ را بررسی خواهیم کرد

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش سوم : Razor Page چیست؟</div>

### تعریف Razor Page
> در این بخش برنامه نویسی وب شروع میشود. با Razor Page ها شروع میکنیم چون در بین تمپلیت های دات نت یک شروع خوب و پرفایده است. 
### بررسی نحوه کارکرد Razor Page و ویژگی های آن
> در این بخش در مورد نحوه کارکرد Razor Page صحبت میکنیم. ارتباط سی شارپ، جاوااسکریپت و اچ تی ام ال را برای تشکیل یک صفحه ریزور خواهیم دید.
### قابلیت های دات نت کور در خدمت Razor Page
> در این بخش خواهیم دید که چطور Dependency Injection و Routing و Authentication و Data Access و Caching و ... در کنار هم یک پروژه Razor Page را تشکیل خواهند داد.
### معرفی ابزارهایی که به موازات Razor Page در دات نت وجود دارند
> با روش های پیاده سازی یک پروژه دات نتی آشنا خواهیم شد
### درک MiddleWare و Pipeline
> در این بخش به طور مقدماتی با پایپلاین در دات نت آشنا میشویم و نقش مهم Middleware ها را در چرخه حیات یک ریکوئست بررسی میکنیم.
### معرفی HttpContext
> در این بخش با یکی از پایه ای ترین مفاهیم پروژه های وب دات نت آشنا میشویم و کمی دقیق تر در مورد HttpContext صحبت خواهیم کرد
##### مثال عملی : حذف میدل ویر برای فایل های استاتیک
##### مثال عملی : معرفی و اثر جابجایی میدل ویر WelcomePage
### روش های ایجاد یک پروژه وب
> در این بخش با سه تمپلیت مهم برای ایجاد وب سایت توسط دات نت آشنا خواهیم شد.
### روش Razor Page در کجا مناسب نیست؟
> اغلب تصور میشود ریزور پیج برای جاهای کمی به درد میخورد اما خود دات نت صفحات مربوط به Identity را با همین روش پیاده سازی کرده است. در این بخش بررسی میکنیم که کجاها از این روش نباید استفاده کرد.
### آشنایی با آناتومی Razor
> در این بخش کمی موشکافانه تر با ساختار و اصطلاحات Razor آشنا میشویم. با پیاده سازی explicit و implicit نیز به کمک مثال آشنا خواهیم شد.
### معرفی Razor Code Block
### معرفی Program Flow
### معرفی Directives
##### مثال عملی : ایجاد یک صفحه جدید به کمک Razor
##### مثال عملی : ایجاد یک فوتر داینامیک
### معرفی Tag Helper
> در این بخش با تگ هایی آشنا میشویم که در ظاهر شبیه به تگ های HTML هستند و به نوعی ابزار کار ما محسوب میشوند اما توانایی های بسیاری برای ایجاد صفحات داینامیک دارند
##### مثال عملی : ساخت نویگیشن(منوها) به کمک تگ هلپر
##### مثال عملی : درک مفهوم Environment
### آشنایی با انواع Tag Helper
### معرفی Html Helper
### نگاه دوباره به یک Razor Page که از دوفایل تشکیل شده
> هر صفحه ما در روش Razor Page در حقیقت دو فایل دارد. فایل ویو یا همان Razor Markup و فایل کدبیهایند یا همان Page Model.
### یک صفحه Razor چطور با یک ریکوئست برخورد میکند؟
> توسط یک دیاگرام روند دریافت ریکوئست را مرحله به مرحله بررسی میکنیم و میبینیم که چطور مارکآپ و کدبیهایند درگیر پاسخگویی به ریکوئست میشوند.
### معرفی متدهای از پیش تعریف شده در Razor Page ها
> در این بخش با چهار متد اصلی Razor Page ها آشنا میشویم.
### آشنایی با Data Bidning
> اگر با انگولار یا ری اکت آشنا باشید میدانید دیتا بایندینگ چیست. در این بخش ضمن شرح مفهوم دیتابایندینگ این موضوع را در Razor Page ها بررسی میکنیم.
###### تمرین : خواندن فایل جیسون و نمایش آن در صفحه
<br />

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش چهارم : معرفی لی اوت و مفهوم روتینگ</div>

### آشنایی با مفهوم Layout
> با مشاهده یک نمونه لی اوت با بخش های مختلف آن و کاربرد آن آشنا خواهیم شد
### نحوه استفاده از لی اوت
> با دو روش برای استفاده از لی اوت از پیش آماده شده آشنا خواهیم شد.
##### مثال عملی : تغییر لی اوت یک پیج
##### مثال عملی : معرفی تگ Section
### آشنایی با مفهوم Routing
> روتینگ چیست و چگونه در دات نت کور بررسی میشود
### قوانین و قراردادهای Routing
> در این بخش با نحوه ارتباط صفحات با روتینگ آشنا میشویم
### معرفی روتینگ های شخصی و دست ساز
> در این بخش کوچک یاد میگیریم که چطور روتینگ منحصر به فرد برای هر صفحه تعریف کنیم
### استفاده از روتینگ در تگ هلپر 
> در این بخش با تگ هلپرهای مرتبط با تگ a آشنا میشویم.
##### مثال عملی : تغییر روت و افزودن پارامتر ورودی
<br/>

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش پنجم : ارسال و دریافت اطلاعات در Razor Page</div>

### مقایسه ارسال و دریافت اطلاعات
> در این بخش با ارسال و دریافت اطلاعات در Razor Page آشنا میشویم. با استفاده از یک دیاگرام نحوه جریان اطلاعات را از ابتدای روتینگ تا Model binding را بررسی خواهیم کرد.

### مفهوم Model Binding
> در این بخش با این مفهوم و نحوه کارکرد آن در دات نت آشنا خواهیم شد.
### مشاهده Model Binding در متدها
> با یک مثال با نحوه ارتباط آبجکت ها و متدها در کدبیهایند آشنا خواهیم شد
##### یادآوری : مشاهده و کاربرد انواع تگ هلپرها
##### مثال : ایجاد یک فرم برای ثبت کالا
<br/>

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش ششم : مفهوم Model Validation</div>

### مفهوم Model Validation
> با تعریف مدل ولیدیشن آشنا میشویم
### فواید مکانیزم Model Validation در دات نت
> در این بخش با فواید مکانیزم از پیش طراحی شده دات نت برای ولیدیشن آشنا میشویم
### انواع Model Validation
> با دو نوع Server-Side و Client-Side آشنا خواهیم شد
### نقش اتریبیوت ها در Model Validation
> با یک مثال در مورد ولیدیشن در یک کلاس صحبت خواهیم کرد
### استفاده از تگ هلپر ها در انعکاس نتیجه Model Validation
> در این بخش با روش نمایش مشکلاتی که توسط ولیدیشن گزارش میشود آشنا خواهیم شد.
##### مثال عملی : اضافه کردن ولیدیشن به فرم ثبت کالا
### آشنایی با ولیدیشن سمت کلاینت
> در این بخش میبینیم که چطور وظیفه ولیدیشن را به عهده کلاینت میگذاریم
##### مثال عملی : اضافه کردن ولیدیشن سمت کلاینت
<br/>

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش هفتم : Action Result چیست؟</div>

### آشنایی با Action Result
> در این بخش با اکشن ریزالت آشنا میشویم و دلیل استفاده از آن را بررسی میکنیم
### آشنایی با انواع Action Result ها
> در این بخش با انواع اکشن ریزالت و محل کاربرد آنها آشنا میشویم
##### مثال عملی : ریدایرکت کردن به صفحه جدید
<br />
<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش هشتم : ارتباط با دیتابیس</div>

### آشنایی با مفهوم و انواع دیتابیس
> در این بخش با مفهوم دیتابیس و علت استفاده از آن و همچنین انواع آن آشنا خواهیم شد
### نحوه ارتباط سنتی با دیتابیس در سی شارپ
> به شکل خلاصه با روش ارتباط مستقیم سی شارپ با دیتابیس آشنا خواهیم شد
### آشنایی با EntityFramwork Core
> در این بخش با مفهوم ORM و EF Core آشنا میشویم
### درک روش کار و مزیت های ORM
> در این بخش به کمک یک دیاگرام تبدیل روش سنتی به روش استفاده از ORM را بررسی میکنیم.
### معرفی Context
> در این بخش با مفهوم و کاربر Context آشنا خواهیم شد.
### معرفی Data Model
> خواهیم دید که جداول دیتابیس چطور با کلاس هایی از سی شارپ مپ میشوند و به این کلاس ها دیتا مدل میگوییم.
### روش های ارتباط با دیتابیس در EF Core
> در این بخش دو نوع ارتباط با دیتابیس بررسی خواهد شد
### تنظیمات Program.cs برای EF Core
> تنظیمات اولیه برای نصب EF Core روی پروژه بررسی میشود
### استفاده از EF Core در کد
> روش ثبت دیتا در دیتابیس در چند خط معرفی و توضیح داده خواهد شد.
### آشنایی با Linq
> با دستورات Linq به منظور ارتباط با دیتابیس آشنا خواهیم شد.
##### مثال عملی : نصب EF Core روی پروژه
### آشنایی با Migration
> مایگریشن روش انتقال مدل ها به دیتابیس به عنوان تیبل است و تنظیمات مربوط به ستون ها در این روش انتقال می یابد. در این بخش با روش کار مایگریشن آشنا میشویم.
##### مثال عملی : اعمال مایگریشن
### معرفی Dependency Injection
> یک کانسپت و روش متداول استفاده از آبجکت ها در دات نت توضیح داده خواهد شد.
### فواید Dependency Injection
##### مثال عملی : ذخیره سازی فرم
##### مثال عملی : مکانیزم آپلوم فایل
### آشنایی با مفهوم CRUD
> چهار عملی اصلی روی جداول دیتابیس را CRUD میگویند. این اعمال عبارتند از ایجاد، خواندن، آپدیت و جزئیات
### درک Repository Pattern
> چطور به کمک ویژگی های سی شارپ الگوی مناسبی برای دسترسی به دیتابیس پیاده سازی کنیم.
##### مثال عملی : ایجاد و استفاده از ریپازیتوری در فرم ها
##### مثال عملی : معرفی Dapper و پیاده سازی ریپازیتوری بر اساس آن
##### تمرین : پیاده سازی ریپازیتوری بر اساس Ado.Net
</br >
<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش هفتم : PartialView و ViewComponent</div>

### معرفی Partial View
> در این بخش میبینیم که پارشال ویو چیست و کاربرد آن کجاست.
### چطور از پارشال ویو استفاده میشود
> خواهیم دید که دات نت برای یافتن پارشال ویو کجاها را میگردد
##### مثال عملی : ساخت پارشال ویو برای راهنمای سایت
##### مثال عملی : بهینه سازی ویوی add و edit به کمک پارشال ویو
### معرفی View Component
> تفاوت ویوکامپوننت با پارشال ویو را خواهیم دید و جاهای مناسب برای استفاده از آن را معرفی خواهیم کرد
### پیاده سازی ViewComponent
> یک نمونه از ویوکامپوننت را بررسی خواهیم کرد. همچنین نحوه استفاده از آن را خواهیم دید.
### دات نت ViewComponent را پیدا میکند
> قواعد و قوانین قرارگیری فایل های ویوکامپوننت چگونه است.
### مقایسه ViewComponent و Razor Page ها
##### مثال عملی : ویوکامپوننت برای نمایش آخرین محصولات
##### مثال عملی : جایگزینی تگ هلپر برای استفاده از ویوکامپوننت

<br />
<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش هشتم : معرفی MVC</div>

### آشنایی با ساختار MVC
##### مثال عملی : ایجاد پروژه و معرفی ساختار پروژه
### آشنایی با روش های انتقال اطلاعات
> در این بخش با روش های Session,ViewDate,VeiwBag,TempDate,Post,QueryString,Hidden Field آشنا خواهیم شد.
### آشنایی با CSRF
> در این بخش میبینیم که CSRF چیست و چگونه میتوان از آن جلوگیری کرد
 ### چه بخش هایی از MVC در Razor Page وجود ندارد؟
> در این بخش میبینیم که تا حالا کدام بخش های MVC را یاد گرفته ایم و چه بخش هایی باقی مانده است
 <br />

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش نهم : معرفی Web Api</div>

### آشنایی با ساختار Web api
##### مثال عملی : ایجاد پروژه و معرفی ساختار پروژه
### چه بخش هایی از Web Api در Razor Page وجود ندارد؟
> در این بخش میبینیم که تا حالا کدام بخش های Web api را یاد گرفته ایم و چه بخش هایی باقی مانده است
 <br />

<div style="border:1px solid;text-align:center">بخش دهم : معرفی پروژه فروشگاه اینترنتی</div>
